这节课的话我们来看一下index的DB通过定时期轮寻的方式
来实现跨标签业的通信
indexDB的话我们在前面讲离线存储的时候是不是已经讲过了
所以我们这边就看一下通过indexDB如何来实现跨标签业通信
其实也很简单
就是另外一个页面是不停的去读取indexDB的内容
对不对 一个页面的话用来改 改这个indexDB的内容
另外一个页面的话不停的通过setter interval这种定时期不停的去读
好 那我这边的话 我们来看一下我们的项目目落
项目目落的话有这么三个
一个是index.html 一个是index2.html
一会的话要实现这两个标签业的通信
好 然后这个DB.js
这里面的话我们就把我们之前的一些方法我就直接拿过来了
这边有一个这个openDB
有一个这个 这个是打开数据库的
然后有一个这个新增 and data
这个是添加数据的
然后这个这个是get data by key 通过这个组件
来获取数据的
好 那我们这边的话我们一个一个来
我们首先干嘛呢 我们首先先来写index2
我们在index2里面我们把这个学生的这个数据
我们把它渲染出来
好 我这边我这边的话写一个he
这边的话一个学生表
好 然后接下来我这边给一个table
table的话给一个id id的话tab
一会的话设置一下样式
这会就设置嘛
这边的话style
然后接下来的话这边table
table的话给了一个border
但我这个样式不会设置的太好看
我这边的话只是为了做效果
最简单的看上去像一个表格
就可以了
这边的话这个border
border 然后这个
然后设置一下
然后接下来的话设置一下table下面的这个td
table下面td 然后给一个这个border
epx solid
ok
好 然后接下来的话在这个table里面
table里面的话我们这边的话就可以设置
tr 然后接下来这边
就用td嘛
td
好 我们有什么呀
我们是不是有学号
对吧 我们过来看一眼
过来看一眼 在这里
plugation
然后马上我把这个放大
这个的话在index db
这个
这个表
我们是不是有这个学号
有这个姓名
然后有这个连零
对吧 有这三个
所以说我们这边回到这边
这边有学号
有姓名
然后有
然后有连零
ok
好 然后我们先写一个
写一个死的数据
学号的话是1号
那接下来这边 比如说
谢杰
然后连零18岁
再写一个
比如说2号
2号的话 这个的话
比如说是张三
张三19岁
好 保存一下
保存一下之后
然后接下来
我们这边来看一下这边
这边是不是就出来了
对吧
这个简简单单的表格就出来了
好 出来之后
然后接下来的话 下一步
这个的话肯定是要注释掉的
一会的话通过这个
好 然后这个
Table有了
Table有了之后
然后接下来的话
我们这边引入什么呢
引入
db.js
那是不是就有这三个方法
对不对
这边打开数据库的方法
然后新增数据的方法
然后读取数据的方法
有这么三个
好 然后接下来的话
在这边
script
这里
这里的话
我首先的话
我封装一个方法
这边的话
function
function一个叫做
render table
渲染这个表格
这个的话是一个异步方法
这边
sync
是个异步方法
好 然后接下来
这边回头的话
一会调用一下这个方法
render table
好 在这里面
这里面我干嘛呢
这里面的话
我就一步一步来做
首先的话这边
db等于一个await
然后open
open db
对吧
然后我们的数据库
数据库的话叫做studb
然后传一个这个
版本号1
是不是得到一个数据库对象
好 数据库对象
然后接下来的话
这边
await
调什么呢
调一个get
get这个data
然后by key
获取所有的数据
然后把我们的db对象
把它传进去
接下来把我们的表名
表名的话是
表名stu
是吧
好 然后下这边
stu
好 得到什么呢
得到我们的数据
stuinferred
得到这个数据
好 得到这个数据之后
然后接下来我们把它渲染一下
我们这边再封装一个函数
然后把它扔到这个
封装的这个函数里面
好 然后接下来在这边
这边的话我们就把这个函数
我们来写一下
好 这边的function render
对吧
然后接收一个什么呢
接收一个数捉
你拿到的数据
这种是不是应该是数捉
数捉里面是不是一个一个的对象
对不对
好 然后接下来我这边
let一个tab
等于一个document.query selector
拿到什么呢
拿到那个表格
对不对
这个表格有一个id
tab 拿到它
拿到它之后
然后接下来的话
这边tab
点这个inner html
它就应该是等于
等于什么呢
先把这一块
这一块先把它拿过来
这个是我们的表头
是吧
好 完事了之后
然后干嘛呢
然后这边
let一个st2
等于一个你传入了ar
我通过这个map
去便利
接下来拿到每一项
对不对
拿到每一项之后
然后我返回
返回什么呢
返回是不是应该是这个
对不对
这一块
然后这里面
这里面的话就应该是
一个一个来
这边的话就是item.stuid
对不对
然后stuname
stuname
然后还有什么
还有stuname
对不对
好 然后完事
完事之后
我们这边的话
然后把这个st2
这边的话join一下
因为它这个map返回的是一个数组
我们这边join一下
join完了之后
然后接下来这边table.inrhtm
加等于的这个st2
对不对
OK
这里的话就是写完了
写完了之后
我们保存一下
我们来看一下
好 这边
你看这边那是不是
我本地仓库
拉的出去
看到没有
是不是就都出来了
OK
都出来了
都出来了之后
然后接下来的话回到哪里了
回到我们的这个index.htm
回到这边
好 这边的话
我们就是来新增学生
这边的话新增
新增学生
好 这边写个div
这里的话有一个span
学生学号
但这个学号的话
理论上来讲的话
应该是做它自征
对不对
这里不应该是输入
但我们这边只是为了
演示这个跨标签也通信
这个问题不大
好 接下来这边的话
stuid
好 然后再复制两份
好 然后一个是什么呢
一个是学生姓名
对吧
学生姓名
这边是stuname
然后stuname
这个是学生年龄
年龄
这个是sturh
好 接下来下面
下面的话给一个按钮
button
这个的话就是新增学生
给个id
id的话这边andbtn
好 这边投风
ok
好 然后加这边
这边的话也把这个数据库
把它引进来
这边的话就是
当前目录是吧
db.js
好 然后接下来在这里
这里的话我就干嘛呢
首先你dbo仍然是要打开
open db
打开
好 这边就是studb
对吧
好 然后加这边版本号
完了之后它返回一个promise
让我们这边认
然后拿到一个db
好 接下来这边干嘛呢
这边的话
我们首先这边获取一下
let一个btn等于一个document
document
这边的话是document
document.query selector
这边的话警号andbtn
ok
好 然后接下来在这边
这边的话给btn
绑一个点击事件
那这个点击事件里面
我们就做什么事情呢
这点击事件里面
我们是不是就是掉anddata
这个方法
对不对
然后加第一个参数是你的db
第二个参数是你的表明
第三个参数
第三个参数是不是
就是应该是个对象
对不对
这边就是stuid
对应的值就是stuid
就这里
这里的话理论上来讲
你是不是应该是一个一个去获取一下
好 我这边获取一下吧
好 这边的话
stuid等于一个document.query selector
警号stuid
复制两份
这个的话是lamb
这里lamb
这个的话是h
然后这里h
对吧
好 那接下来这边就是
应该是stuid.value
复制两份
好 这边就是应该是lamb
这里的话就是应该是lamb
好 接下来这里
这里的话就应该是h
然后h
对吧 掉这个方法
然后接下来干嘛呢
接下来把这三项把它清空
这边点value等于一个stuname.value
等于一个stueg.value
把它清空等于一个空
好 保存一下
保存了之后
然后就要这边来看一下
是不是就有了
对不对
有了之后
然后接下来我们这边
我们来新增一个学生
那学生的话
现在学号应该是18号了
对吧 新增一个比较卸节
年龄
新增
好 当我点击新增的时候
你可以看到这儿没变
对不对
但是这儿变了
你注意这儿变了
让我这边的话
我刷新一下
刷新一下
你看
这边的话是不是就进去了
看到没有
这边
这边这个数据就过来了
这边它前面好像是数字
前面的id是数字
这个是字符串
好
这边就过来了
那我如何做到什么呢
如何做到就是
我这边点击新增学生之后
然后接下来这边
发生一个变化呢
实时的发生一个变化呢
很简单
那我这边干嘛呢
我添加一个轮型
来到我们index2
来到这边
这边的话
你这里的话
是不是第一次
渲染
对不对
然后接下来的话
我这边
我就写一个定时器
定时器
然后接下来
这边是一个一步的函数
function
每个一秒执行
好
在这个一步的函数里面
我们做什么呢
我们这边的话
重新获取所有的数据
看到没有
只不过这边
我给什么呢
给成这个Stu2
啊这边
这个StuInfer2
复制给这个变量
好
然后接下来的话
这边两个进行一个比较
就是StuInfer2
它的论识
如果不等于StuInfer
点论识
那说明什么
说明你的数据
是不是有更新
对不对
就是实时的每个一秒
我就会去重新取一下
所有的数据
你的数据
如果没有更新的话
取出来长度
是不是应该是一样的
对不对
那现在如果长度不一样
说明更新了
好
更新了之后
那我这边就直接StuInfer
等于一个最新的StuInfer2
然后接下来这边
重新调Render方法
StuInfer
看到没有
或者这边其实
不用复制也可以
对不对
直接就是调Render方法
把这个StuInfer2
传信来
这边也可以
对不对
就不需要复制
这样不需要复制的话
那你这个StuInfer
使用就是第一次的值
对吧
没有得到及时的更新
但这个无所谓
好
然后我们这边保存一下
我来看一下好不好使
好
把这个关了吧
我们这边学号
添加一个19号
添加一个谁的
添加一个比如说
老代
比如老成
老成
老成今年的话38岁
OK
点击新增学生
看到没有
这边是不是就OK了
对不对
这边再添加一个
有20
比如说老牛
老牛的话今年
40岁
新增
是不是就OK了
对不对
就OK了
所以说你看我们
这边的话就通过什么
通过这个index DB
就这里
通过index DB
然后通过定时期
轮寻的方式
也可以实现
跨标签页的通信
也可以实现这个通信
大家下来的话可以把这个例子
自己写一写
好吧
index DB的话
我们在那个离线存储
才学了的
对不对
这就靠就先到这里